# Pythonについて
池田研究室では、基本的にPython or MATLABを使って数値シミュレーションを行います。  
しかし、MATLABは有料ライセンスであるため、ほとんどのメンバがPythonを使っています。

このページでは、「そもそもPythonって何」といった説明や、Pythonの特徴等について説明します。

## Pythonって何
まとめると

* コードの記述が短くシンプルで（視覚的にも）わかりやすい（らしい）言語
* 他の言語と比べて、初心者でも比較的容易に利用可能
* 豊富な機能も備わっているため、科学技術分野など幅広い分野で重宝されてる

です。

C言語と大きく違うのは、**コンパイルする必要がなく、すぐに実行できる**ところです。

C言語は「書いたコードを機械語に変換してパソコンに読ませる」、すなわち「コンパイル」が実行前に必要でした。  
しかし、Pythonはコンパイルとプログラム実行を同時に行います。
そのため、動作確認をしながらプログラムを書ける...らしいです。
ただ、その代わりに<u>実行速度とメモリが犠牲</u>になりますが...

あと、Pythonには豊富なライブラリなど、色んな便利機能が備わっています。僕のお気に入りは`matplotlib`という、データからグラフなどの図を生成できるライブラリです。これについては、どっかでレクチャーしたいと思います。

Pythonでは特に科学技術分野向けのライブラリが多く提供されており、複雑で難解な計算処理を簡単に実行できます。最近ホットな人工知能（AI）の開発にも使われ、データの収集やデータ分析などにも強いです。

## ライブラリって何
ライブラリとは便利な機能を持ったプログラムを集めたものを指しており、このライブラリを上手く使うことで色々なことを実現できます。

具体的なものを以下に挙げましょう。

### データ分析系
#### Numpy
数値計算を行なう際に、メインで使われるライブラリです。
ベクトルや行列などの演算などを行うことができます。
また、統計関数や乱数生成の機能も充実しています。  
多分、これから研究でいっぱい使うことになると思います。
#### matplotlib
グラフ描画のためのライブラリです。
折れ線グラフ、ヒストグラムや散布図など、グラフの描画やデータの可視化が簡単に行えます。  
Numpyとの相性が抜群です。
#### seaborn
matplotlibが進化して、デザイン性が向上したライブラリです。  
内部でmatplotlibが動いているので、まぁ実質matplotlibですね（んな訳）。

### 機械学習系
#### sklearn (scikit-learn)
「機械学習と言ったらコレ」なライブラリ。
機械学習入門でよく出てきます。
#### TensorFlow
深層学習ライブラリ2大派閥のうちの一つ、Metaが開発。
#### PyTorch
深層学習ライブラリ2大派閥のもう一つ、Googleが開発。  
研究では、よくPyTorchが使われている印象。

他にも、数学を扱う`math`やディレクトリ操作ができる`os`など、様々なライブラリがあります。
膨大な量があるため、「どれがどれ」みたいに覚える必要はありません。
必要な時に調べて、必要であれば使うといった感じで大丈夫です。

## まとめ
- Pythonは、コードの記述が短くシンプルで（視覚的にも）わかりやすい（らしい）言語
- 他の言語と比べて、初心者でも比較的容易に利用可能
- 豊富な機能も備わっているため、科学技術分野など幅広い分野で重宝されてる
- ライブラリを使うことで、様々な便利機能を利用できる
- ライブラリは必要な時に調べて、必要であれば使うといった感じで大丈夫