# venvによる仮想環境
本ページでは、Python公式版にデフォルトで入っている`venv`モジュールを使用し、軽量な仮想環境の作成を行います。
!!! warning
    この記事で紹介する`venv`は、Python公式版のみ対応しています。  
    Anaconda版では、`conda`コマンドで生成できる仮想環境があるので、Anacondaを使う人はそちらを推奨します。

## どうして仮想環境？
- １つの仮想開発環境に、一つのPythonと必要なパッケージがインストール可能。
- それによりプロジェクトごとに開発環境を作ることが可能。
- ディレクトリを削除すれば開発環境を削除可能。
- PC内のPythonにパッケージをインストールしないため、競合や不具合なども起きにくい。
いわゆる、環境が壊れるのを防ぐためですね。

「え、Anaconda版とPython公式版を混ぜなければ壊れないんじゃないの！？」

と思うかもしれません。
その認識は間違いではありません。
が、様々なライブラリやツールを使用する際、ライブラリ（あるいはパッケージ）のバージョンが指定されることがあります。  
さて、一つの環境でいろんなことをし、たくさんのライブラリをごちゃごちゃにしたら何が起こるでしょう...
恐ろしいですね、首都高速でエンドレス玉突き事故が起きているようなものです。  

そういうことを防ぐためにも、仮想環境を使ってやっていくのがいいかもしれません。  
まぁ、執筆者は学外でやってる活動もあって、環境破壊しないようにしてるだけなので。
これは強制ではありません、興味があればやってみてください。

### 新しく環境を作成
`venv`による仮想環境は、卒論・修論等のプロジェクトごとに作るようにして下さい。  
なお、`venv`の仮想環境はコマンドを実行したときのワークスペース（作業フォルダ）に生成されます。

ターミナルで、以下のコマンドを実行します。
```bash title="Terminal"
python -m venv [envname]     # [envname]は、わかりやすい仮想環境名を入れること
```
### 環境のActivate
仮想環境に入る際に使うコマンドです。
#### Linux, Macの場合
以下のどちらかを実行
```bash title="Terminal"
source [envname]/bin/activate
```
```bash title="Terminal"
. [envname]/bin/activate
```

#### Windowsの場合
以下を実行
```bash title="Terminal"
.\[envname]\Scripts\activate
```

すると、ターミナルの表示が

Before: 
`C:\Users\fumiy\Python_Lecture>  # 仮想環境に入る前`  
After: 
`([envname]) C:\Users\fumiy\Python_Lecture>  # 仮想環境に入った後`

のように変わります。
作業ディレクトリを書いているところに`([envname])`というのが先頭に追加されましたね、これで仮想環境に入れました。
あとは、この環境でいつもと同じように作業を行えばOKです。

### 環境のDeactivate
仮想環境から出る際に使うコマンドです。
```bash title="Terminal"
deactivate
```

## まとめ
- 仮想環境は、プロジェクトごとに作るようにしましょう。
- 仮想環境に入るときは、`source [envname]/bin/activate`または`.\[envname]\Scripts\activate`を実行しましょう。
- 仮想環境から出るときは、`deactivate`を実行しましょう。